# 个⼈信息

- 李威/男/1991
- 郑州⼤学/2011-2015
- 本科/通信⼯程专业
- ⼯作年限：6 年
- Github：http://github.com/liweili50
- 个⼈⽹站：http://liweili50.com
- 期望职位：前端开发⼯程师
- 期望薪资：月薪 35k
- 期望城市：上海

# 联系⽅式

- ⼿机：17612151860
- Email：liweili50@163.com

# 技能清单

以下均为我熟练使⽤的技能

- 基础技能：html/css/js
- 前端框架：Vue.js/React.js/jQuery.js
- ui 框架：elementUI/bootstrap/iView/Bluma
- 版本管理：git/svn
- 其他技术点：linux/nginx/node.js/typeScript/webscoket

# ⼯作经历

## 东普信息技术有限公司 （ 2020 年 8 ⽉ ~ 至今 ）

### 物流服务商品中心

- 前端基于 Vue2+elementUI 搭建，实现对菜单、按钮和权限的可配置化
- 对接韵达内部的单点登录系统 I-DASS
- 部署 Sentry 系统，并在测试环境中接入该系统对前端项目进行日志收集
- 实现从 JSON 到表单组件的映射可配置化，完成增值服务在后端的自定义和配置
- 调整webpack配置，实现按需加载页面，zip压缩，nginx缓存设置等性能优化
- 合理划分前端项目的层级结构，提取和封装公共组件和模块
- 总结：
   物流服务商品中心是韵达快递内部对所有增值服务进行统一管理配置的一套后台系统，在此项目中我负责了韵达增值服务重构的前端部分的需求评审、技术选型、内部系统的对接以及前端日志收集和持续集成等工作。
  对整个项目从立项到最终生产上线各环节都积极的参与到，对前端开发全流程的步骤有了更深入的理解。
  在开发过程中踩过单点登录的坑，也通过日志分析发现了一些测试难以发现的问题并修复。项目的完成上线完成了预期目标，使所有增值类服务的配置统一管理，对物流订单的追踪、明细等有了更快捷的操作管理。

## 柯莱特信息技术有限公司 （ 2018 年 11 ⽉ ~ 2020 年-8 月 ）

### 蔚来汽⻋专属服务群

- 采⽤蔚来内部统⼀的⼀套基于 vue 框架包含 sso、菜单权限控制、⾃动化部署的前端脚⼿架开发
- 集成腾讯 WebIM SDK，实现和 app 端 IM 通信
- 配合设计师开发封装了一套聊天相关的组件
- 采⽤ webscoket 和中台⾃建⼀套专属群消息收发满⾜业务⼈员以同⼀账号对外服务
- 按时完成迭代任务、code review 后的优化建议以及及时的响应测试问题

- 总结：
 全程参与了项⽬的⽴项开发，从项⽬的需求业务，到项⽬完成必要功能的实现和腾讯 SDK 能够提供的功能之间的妥协，以及更改 SDK 源码和⾃建前后端消息收发。由于 im 项⽬对性能的考验和实际业务严格的验收标准，对代码的简洁⾼效都提出了很⼤的要求。最终按时上线，并继续优化完成业务对系统更高的要求。

### 蔚来汽车水星系统

- 参与蔚来汽车 app 内商城系统水星的前端开发
- 项目采用蔚来内部基于 vue+elementUI 开发
- 分工协作开发各自模块，参与公共组件和模块的讨论和优化
- 基于 jenkins 构建和打包前端项目，实现自动化的发布到对应环境
- 总结：
 在项目的开发过程中，完成了自己负责的模块的迭代和日常维护，通过和同事的合作，体会到了协助的重要性。
 日常开发提测过程中对 CI/CD 也有了更多的了解，通过业余的学习，对 Linux 和 nginx 也有了熟练的使用。

# 上海智赢健康科技有限公司 （ 2017 年 11 ⽉ ~ 2018 年 7 ⽉ ）

## ⼩程序

- 调研⼩程序的开发⽅式，ui 框架，功能接⼝，前后端的协调配置
- 使⽤⼩程序基础框架进⾏开发
- 封装⼩程序的基础请求，进⾏统⼀的基础配置，全局的异常捕获
- 集成 WeUI，接合⼩程序提供的部分组件进⾏快速开发
- 结合 webView 打开区块链浏览器，进⾏区块 hash 的查询
- 引⼊富⽂本模式的图⽂混排
- 提取封装公共组件，公共模板，精简代码，优化提升效率
- 总结：
我在此项⽬中担任了⼩程序的全部前端开发⼯作，负责调研了框架和 ui 的选择，基础项⽬的搭建、项⽬的结构组织。结合了框架的特点，进⾏合理布局、通⽤封装，提⾼了业务代码的清晰度，降低了耦合度，使得相关业务⻚⾯能够独⽴维护。
项⽬期间遇到了调⽤许多原⽣开发接⼝的能⼒，以及特殊业务需求的，通过多⽅的查阅资料，依然很快完成并满⾜业务开发。这个项⽬中，学到了⼩程序的开发逻辑，发现了⼩程序中借鉴了很多流⾏框架的思想，了解了⼩程序的整个底层能⼒。

## 家庭病床管理系统

- 商讨前端框架的选型，最终确定为使⽤ Vue.js 开发
  使⽤ vue-cli 搭建项⽬，合理组织项⽬的结构，和后端商定项⽬权限的控制，使⽤ token 进⾏鉴
  权
- 引⼊ axios.js 处理前后端的数据请求，统⼀控制数据请求的拦截以及全局的错误处理
- 使⽤ vue-router，vuex，axios.js 配合进⾏⽤⼾权限的控制
  集成 Element-UI，合理使⽤部分组件进⾏快速开发
- 视讯功能采⽤ webrtc 技术，由 socket.io 处理消息的推送和接收
- 引⼊ echarts.js 处理数据展⽰，moment.js 处理时间格式
  使⽤ ESLint 进⾏代码检测以及代码⻛格管理
- 集成富⽂本模式的电⼦病历编辑器合理分⼯，结合 vue 的组件细化各模块的开发
- 总结：
  我在此项⽬中担任了前端开发组⻓的职责，负责了前端框架选型，前端项⽬的搭建、项⽬的结构组织。结合了框架的优点，进⾏合理分⼯、快速开发，提⾼了业务代码的清晰度，降低了耦合度，使得相关业务能够独⽴维护。虽然中期遇到了业务需求的变更，使得最初的鉴权⽅式不能满⾜业务，但是通过及时的调整，依然很快完成并满⾜业务开发。这个项⽬中，我最有成就感的就是在集成视讯功能时，对 vue 全局组件的注册和全局⽅法的调⽤，理解的更加深⼊。最终项⽬通过 webpack 的打包，稳定可靠部署⽅便。

## 叠健信息科技有限公司 （ 2016 年 7 ⽉ ~ 2017 年 11 ⽉ ）

### 速康智创（https://www.91rehab.com/）

- 使⽤ jQuery.js 框架， 根据客⼾需求按照设计图实现⻚⾯的完整布局轮播图宣传展⽰公司业务和产品
- 引⼊ video.js 兼容不同浏览器间视频的播放
- 集成环信开发 web 端视频通话注重 seo 优化
- 规范化编写代码配合后台完善后台系统的功能
- 总结：
  我在此项⽬中负责了项⽬前端项⽬结构的搭建，web 端视讯功能的开发，video.js 的调研，通过 和后端的协作，参与设计了业务功能的接⼝。合理的分⼯开发使得项⽬按期完成。这个项⽬中，第⼀次接触到 web 端视讯功能，通过对 demo 的调研，理解了其中原理，顺利的整合进项⽬。

### 微信公众号

- 使⽤ Flexible 实现移动端的适配
- 框架采⽤轻量级的 zepto.js
- 使⽤ rem 单位快速完成⻚⾯的开发和后端共同调研微信公众号开发⽂档
- 调⽤微信 API 接⼝，完成⼀些调⽤微信功能的业务
- 和后端沟通讨论⼀些业务功能接⼝的设计
- 规范化开发，合理复⽤组件，精简代码量，提升⻚⾯加载速度
- 总结：
  在项⽬的准备阶段就调研了移动端开发的优秀解决⽅法，最终选定⼿淘的 Flexible ⽅案，和设计师讨论统⼀了设计的尺⼨和开发的基准，合理的分⼯协作使得项⽬稳步推进。项⽬⾥遇到了获取⽤⼾地理位置， 获取⽤⼾基本信息等微信第三⽅接⼝的情况，通过和后端的协作，顺利完成了这部分的⼯作。最终达到了预期⽬标，功能完整，兼容各终端。

### 波⼠顿科学项⽬

- 使⽤ jQuery.js 框架，样式兼容低版本浏览器
- 引⼊ echarts 处理数据统计和展⽰语义化使⽤标签，注重 seo 优化
- 通过 ajax 处理数据请求，和后端协调完成功能点
- 遵守团队的代码规范，编写符合规范的代码，以及后续的持续优化
- 总结：
  我在此项⽬中负责了项⽬前端项⽬结构的搭建，和后端沟通讨论业务功能的实现。使⽤
  jQuery.js 框架，通过 ajax 联调接⼝以及完成各个功能点。测试⻚⾯在各种浏览器⾥的兼容性，找到问题并共同解决。
# 河南世纪国科技术应⽤有限公司 （ 2015年2⽉ ~ 2016年8⽉ ）
###  后台管理系统
- js框架使⽤jQuery.js框架，ui框架采⽤layui
- 配合后端共同联调⻚⾯，完成功能点的实现合理使⽤组件，注重代码的结构和逻辑性
- 规范化开发，降低代码耦合度，对项⽬进⾏持续优化
- 总结：
在项⽬中主要负责部分静态⻚⾯的开发，部分接⼝的联调。由开发组⻓指导分配任务，共同推
进项⽬进展。对jquery的dom操作有了更熟练的使⽤，对ajax请求数据其中的原理有了更深的
理解。
# ⾃我评价

喜欢前端开发，具备⼀定的分析、设计能⼒，拥有较强的学习能⼒与团队精神，能够很快的适应⼯作环境
做事稳重，对待⼯作认真，责任⼼较强，待⼈真诚，善于沟通，能够沉着冷静的分析和解决问题

# 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事
